將課本內容設計轉換成一個比較有意思的互動小遊戲
你是一位國中的歷史老師。根據這份課文內容，設計一個遊戲化互動學習的 HTML 檔案，讓學生能夠輕鬆學習本課程的相關知識。 請你一步一步設計：先分析課文中提到的相關知識，用繁體中文描述出適合學生學習的重點，然後將所有重點變成有趣、生動的一個長篇冒險故事，在冒險故事中穿插課程內容知識相關的簡答題，選擇題或其他互動式提問。總分是 100 分，請最後提供分數欄，請用清楚且好玩的標題，漂亮的介面，設計成為國中妻年級的互動學習遊戲。課程開始前請學生輸入班級、座號、姓名，
1.題目的選項順序請亂數呈現。
2.結束遊戲的回饋頁面，班級、座號、姓名，得分   請在同一列呈現，請列出學生每個題目回答選項及正確答案，若錯誤以紅色粗體呈現。班級、座號、姓名，得分   請在同一列呈現
3..每一個題目:  你的答案: ，正確答案:     請在同一列呈現
4.最後一行，請用紅色粗體"請記得截圖打卡哦!"給予一個"打卡"按鈕，連結網址:https://padlet.com/yucc55555/1130826-sanbiw2iv596q1jb

***
1.請給予10個題目
2.每個頁面給予不同背景色彩
***

課文內容
1-1 從考古認識史前文化
早在史前時代，臺灣島上已有人類活動。由於缺乏文字紀錄，我們只能根據當時人類留下的遺址和遺物，推測遠古時期的生活情景。
　　考古學家根據遠古人類使用器具的材質和製作方式，將史前時代分為「舊石器時代」、「新石器時代」和「金屬器時代」三個階段(2-1-1)。
舊石器時代
　　目前臺灣發現最早的舊石器時代文化，是在臺東縣 長濱鄉出土的長濱文化。長濱文化大約距今五萬年到五千年前，是舊石器時代晚期文化的代表 (2-1-2)。
　　當時的人已知用火，採取敲打的　方式製作石器，同時以採集、狩獵、　　漁撈作為主要的維生方式(2-1-3)。
新石器時代
臺灣的新石器時代大約距今七千年到兩千年前，此時的人類生活出現了農業生產、磨製石器、燒製陶器及飼養家畜等重大變革。
　　臺灣目前發現的新石器早期文化是新北市 八里區的 大坌坑文化，晚期文化是臺北盆地的圓山文化與臺東縣的卑南文化等。根據出土的遺物，顯示當時人類已經開始過著農耕的定居生活，並懂得製作陶器(2-1-4～2-1-6)。
　　卑南文化遺址出土的石板棺，以及作為陪葬品的玉器，展現當時的工藝水準(2-1-7、2-1-8)。不少臺灣新石器時代文化遺址出現造型類似的玉器，反映臺灣史前各文化間的交流。此外，這些玉器也發現於東南亞地區，證實　　臺灣與島外早有互動往來。
金屬器時代
臺灣的金屬器時代，大約距今兩千年到四百年前，以新北市 八里區的十三行文化為代表。十三行人以農業維生，漁獵也 頗為發達，且該遺址出土的鐵渣、煉 鐵作坊，說明當時人們可能已開始 使用鐵製工具。此外，玻璃手環、 瑪瑙珠飾及銅錢等外來器物的發現， 顯示當時與其他地區有貿易往來(2-1-9、2-1-10)。
1-2 臺灣原住民族的傳說與遷徙
臺灣原住民各族群屬於南島語族。南島語族是指語言為南島語系的族群，主要分布範圍北起臺灣，南抵紐西蘭，東達復活節島，西到馬達加斯加島(2-1-11)。現　　今學者透過研究，推知原住民可能在數千年前陸續移居到臺灣，再往其他地區擴散遷徙。
 傳說與遷徙
　　早期臺灣原住民族沒有留下文字資料，而是透過他們的神話與口述傳說呈現其遠古時期的生活與文化。臺灣原住民族的起源、遷徙傳說有：
1.    岩石始祖說：有些原住民族有岩石始祖誕生的傳說，如部分泰雅族人將南投縣仁愛鄉瑞岩部落的巨石，視為祖先發源的聖地(2-1-12)。自古以來泰雅族人口　耳相傳，一對男女從裂開的石頭走出，族人開始繁衍。後來人口增加，族人便遷往其他地方生活。
2.    族群遷徙說：臺灣原住民各族的傳說，有不少關於洪水氾濫、族人漂流遷徙的故事。如布農族、賽德克族的傳說中，都提及洪水淹沒陸地，遷往高山避難。
這些傳說透露昔日臺灣原住民族曾經　遭遇天災等環境變動，也是認識其起源、　　遷徙與生活調適過程的歷史資料。
 名稱演變
　　臺灣原住民族曾歷經遷移，到與外來者接觸後，他們的分類與名稱有所不同。清帝國時期，政府依是否納稅、服勞役，將原住民分為「熟番」、「生番」(2-1-13)。日治時期，官方將原住民分為「平埔族」、「高砂族」。中華民國時期，政府稱原住民為山地同胞，直至民國八十年代，才改稱為原住民族(2-1-14、2-1-15)。



